<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:42:42

-->

# DMA已生效！现在会发生什么？ - 开放网络倡导

> 来源：[https://open-web-advocacy.org/blog/the-digital-markets-act-is-in-force-what-happens-now/](https://open-web-advocacy.org/blog/the-digital-markets-act-is-in-force-what-happens-now/)

数字市场法（DMA）门户遵守宽限期现已结束。

[DMA是欧盟立法](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Markets_Act)，于2022年11月1日生效，旨在提高在欧盟运营并拥有显著和持久市场力量的非常大型平台的公平性、可争议性和互操作性。为了不对中小企业施加昂贵的合规义务，该法仅适用于具有重要收入并由数百万欧盟消费者使用的真正大型公司。

DMA配备了严格的规定，他们有权力罚款门户达到全球收入的10%，直到他们遵守法律。以苹果为例，2023年全球收入为3830亿美元，净利润为1000亿美元，这意味着在DMA下单次罚款的最高成本为383亿美元，这笔款项对任何门户来说肯定是一个巨大的数字。

目前已指定六个门户：亚马逊、苹果、字节跳动、谷歌、Meta和微软。据报道，X（前身为Twitter）和旅行网站集团Booking [可能在不久的将来被添加到名单中](https://www.politico.eu/article/elon-musks-x-tiktoks-ad-service-could-face-eu-antitrust-crackdown-under-new-rules/)。

这些门户在DMA下被正式指定的“核心平台服务”有几项。要自动被指定，服务必须在欧盟拥有至少4500万用户和至少一万家企业用户。此外，它们必须属于法案覆盖的平台类型。目前法案中列出的类型有：

+   在线中介服务

+   在线搜索引擎

+   在线社交网络服务

+   视频共享平台服务

+   独立于号码的人际通信服务

+   虚拟助理

+   云计算服务

+   在线广告服务

+   操作系统

+   网络浏览器

被指定意味着门户必须确保指定的核心平台服务在6个月宽限期结束前**完全符合DMA**。该宽限期今天已经结束。DMA是前瞻性的，这意味着门户有责任确保并证明他们符合法规。

已被指定的核心平台服务，按类型划分如下：

**中介**

+   亚马逊市场

+   苹果应用商店

+   谷歌地图

+   谷歌Play

+   谷歌购物

+   元市场

**社交网络**

+   Facebook

+   Instagram

+   LinkedIn

+   TikTok

**独立于号码的人际通信服务**

**在线广告服务**

**搜索**

**视频共享**

**操作系统**

**浏览器**

那个宽限期现已正式结束，所以下一步会发生什么？首先，每个门户守卫都必须向委员会提交合规报告和公开摘要。然后，在接下来的几周里，可能什么也不会发生。欧盟委员会是一个以证据为基础的组织，需要时间评估每个门户守卫是否遵守DMA，并选择开始对最高优先级目标进行的程序。

[许多观察者](https://theplatformlaw.blog/2024/01/26/when-apple-takes-the-european-commission-for-fools-an-initial-overview-of-apples-new-terms-and-conditions-for-ios-app-distribution-in-the-eu/)，包括我们在内，认为由于其好斗和好战的态度，苹果将成为首个受到打击的公司，可能会有多项诉讼。事实上，[在DMA生效前，苹果试图破坏欧盟的Web应用程序](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)。

幸运的是，苹果的计划引发了广泛反对。关于这一主题的[我们致Tim Cook的公开信](https://letter.open-web-advocacy.org/)共有4640人和483个组织签署。签署者包括两位欧洲议会议员（Karen Melchior和Patrick Breyer）；若干重要的欧盟公司，如社交媒体平台Mastodon；以及个人（以个人身份倡导）来自SwissLife、Tchibo、W3C、Mozilla、Google、Microsoft、Vivaldi、BBC、Financial Times、Red Hat、Oracle、Amazon、Wikimedia、Vercel、Netlify、Shopify、Spotify、AirBNB、柏林艺术大学、荷兰开放状态基金会、Cloudflare、Meta、Chase、Squarespace、Reddit、Atlassian、Maersk、Paypal、Salesforce、block、Adobe、ebay、Zynga、booking.com和ThoughtWorks等；以及来自100多个国家的许多其他开发者和组织。

欧盟委员会[迅速展开了调查](https://www.ft.com/content/d2f7328c-5851-4f16-8f8d-93f0098b6adc)。

**三天后，苹果屈服并撤销了他们在欧盟破坏所有Web应用程序的决定。**

欧盟委员会在一份声明中表示：对于苹果的公开表述，iOS在欧盟删除主屏幕Web应用程序既不是必需的，也不是合理的，根据数字市场法案，这是[错误的](https://www.ft.com/content/d2f7328c-5851-4f16-8f8d-93f0098b6adc)。

三位欧洲议会议员——Karen Melchior、Tiemo Wölken和Patrick Breyer——在一份提交给《金融时报》的声明中表示，这将是“明显违反DMA精神，可能也违反法律文字”，并提醒该公司，根据新规定，欧盟有权对公司年营业额的最高10%处以罚款。

鉴于苹果不是一个轻易或快速让步的公司，唯一合理的解释是苹果的律师们认为，在欧盟（实际上全球范围内）破坏Web应用的计划将使苹果面临立即严重的法律风险，并建议改变策略。这一点很重要，因为它显示了公众宣传与监管干预的结合可以遏制苹果最具反竞争行为的行为，即使他们每年数十亿美元的法律预算也不足以维持它。强有力的法律和倡导的结合可以保护开放网络。

我们的非营利组织有两个目标：

+   在所有通用操作系统上公平有效的浏览器竞争

+   在所有通用操作系统上，公平有效的Web应用竞争，特别是我们的目标是在Web应用和原生应用之间实现功能的平等。

对于不了解情况的读者，[苹果在过去的15年中有效地禁止了iOS上的第三方浏览器](https://open-web-advocacy.org/walled-gardens-report/#apple-has-effectively-banned-all-third-party-browsers)，通过阻止它们使用自己的浏览器引擎。相反，第三方浏览器供应商被迫围绕iOS附带的WebKit WkWebView构建一个薄的用户界面外壳，使它们成为Safari的重新皮肤版本。

这意味着在iOS上**没有浏览器竞争**，并且苹果可以单方面设定Web应用功能集的上限。尽管苹果[多次声称](https://www.youtube.com/watch?v=H6eYLCxxQdA&t=306s)[Web应用是他们App Store的替代品](https://9to5mac.com/2021/03/25/bypass-the-app-store-says-apple/)[苹果开发者网站](https://developer.apple.com/app-store/review/guidelines/#:~:text=For%20everything%20else%20there%20is%20always%20the%20open%20Internet.%20If%20the%20App%C2%A0Store%20model%20and%20guidelines%20or%20alternative%20app%20marketplaces%20and%20Notarization%20for%20iOS%20apps%20are%20not%20best%20for%20your%20app%20or%20business%20idea%20that%E2%80%99s%20okay%2C%20we%20provide%20Safari%20for%20a%20great%20web%20experience%20too.)，由于[Safari落后并且缺少关键功能](https://open-web-advocacy.org/walled-gardens-report/#safari-lags-behind-and-is-missing-key-features)以及[Safari中的错误](https://open-web-advocacy.org/walled-gardens-report/#ios-safari-is-buggy)，Web应用目前无法有效地竞争。由于苹果的浏览器引擎禁令，没有第三方浏览器能够改善这种情况。

在这种背景和这些目标的基础上，值得探讨DMA以及它在欧盟关于浏览器、Web应用程序和Web方面带来的变化，以及门户网站必须履行的具体义务。

## 关键段落

### 第43条

> 当门户网站操作并强制实施Web浏览器引擎时，他们处于决定功能和标准的位置，这不仅适用于他们自己的Web浏览器，还适用于竞争对手的Web浏览器和Web软件应用程序。
> 
> [数字市场法案 - 第43条](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG#:~:text=当守门人运营并强加网络浏览器引擎时，他们处于决定其自己网络浏览器及竞争网络浏览器以及随之而来的网络软件应用的功能和标准的位置。)

此部分尤为重要，因为它概述了DMA在禁止禁止浏览器引擎方面的目的。具体来说，是为了防止守门人阻止竞争者为竞争浏览器和“网络软件应用程序”提供功能。

这很可能至少部分基于英国监管机构的结论：

> 苹果通过其应用商店获取收入，开发者通过支付访问应用商店并通过苹果IAP支付提成。因此，苹果从iOS上原生应用的高使用率中获益。通过要求iOS上的所有浏览器使用WebKit浏览器引擎，**苹果能够控制iOS上所有浏览器的最大功能**，从而阻碍Web应用的开发和使用。这限制了Web应用对原生应用的**竞争约束**，从而保护并使苹果的应用商店收入受益。[英国CMA - 移动生态系统临时报告](https://www.gov.uk/government/publications/mobile-ecosystems-market-study-interim-report)
> 
> (重点添加)

### 第5条(7)

> 第5条(7) **守门人不得要求最终用户使用、业务用户使用、提供或与之互操作**，识别服务、**网络浏览器引擎**或支付服务，或者支持提供支付服务的技术服务，如应用内购买的支付系统，该服务由使用守门人核心平台服务的业务用户提供。
> 
> [数字市场法案 - 第5条(7)](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)
> 
> (重点添加)

这是法案中实际禁止守门人强加浏览器引擎的具体部分。它不允许守门人阻止这一行为。

### 第6条(7)

> 第6(7)条款 网关控制者应允许服务提供者和硬件提供者免费、有效地与其所列明的操作系统或虚拟助手在互操作性和为了互操作性的目的上访问相同的硬件和软件功能，如该决定根据第3(9)条规定。此外，网关控制者还应允许商业用户和与核心平台服务一起提供或支持的替代服务提供者免费、有效地与其提供的操作系统、硬件或软件功能进行互操作，无论这些功能是否属于操作系统，并且无论这些功能在网关控制者提供这些服务时是否可用或使用。
> 
> 网关控制者不得阻止采取严格必要和成比例措施，以确保互操作性不会损害由网关控制者提供的操作系统、虚拟助手、硬件或软件功能的完整性，前提是网关控制者已经充分证明这些措施的合理性。
> 
> [数字市场法案 - 第6(7)条](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)

本条款规定指定操作系统必须为第三方提供API访问权，以实现互操作性（即使其软件/硬件能够在或与设备上工作）。重要的是指出，这必须是“免费”的。

“免费”的条件似乎对苹果的核心技术费用构成了阻碍，该费用是苹果每年每位用户收取50美分的费用，用于所有在iOS上的应用下载（包括从苹果应用商店下载的应用程序），只要这些开发者敢于在不同的应用商店上列出他们的应用程序。很难看出苹果的律师们如何可能认为这是合规的，但确实揭示了苹果在这里操作的傲慢和好战心态的一些见解。

网关控制者只允许采取严格必要、成比例和合理的安全措施，以防止损害“操作系统的完整性”。这里的“合理”意味着，网关控制者必须证明该措施确实是严格必要和成比例的。

### Recital 49、Recital 52和第6(5)条款

> 网关控制者可以使用不同的手段来偏袒其自身或第三方在其操作系统、虚拟助手或网络浏览器上的服务或产品，从而损害用户通过其他第三方获取相同或类似服务的能力。
> 
> [数字市场法案 - Recital 49](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)
> 
> 在这种情况下，门卫不应通过法律、商业或技术手段在核心平台服务的排名及相关索引和爬行中对其自身或其控制的商业用户提供的产品或服务进行任何形式的差异化或优先处理。为确保此义务有效履行，适用于此类排名的条件也应普遍公平和透明。在此背景下，排名应涵盖所有形式的相对突出，包括显示、评级、链接或语音结果，**还应包括核心平台服务向终端用户仅呈现或传达一个结果的情形**。
> 
> [数字市场法 - 第52条陈词](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)
> 
> （重点添加）
> 
> 第6(5)条门卫在排名及相关索引和爬行中不得更优待其自身提供的服务和产品，而不是第三方类似服务或产品。门卫应对此类排名应用透明、公平和非歧视性条件。
> 
> [数字市场法 - 第6(5)条](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)

这些陈述和条款指出，门卫不能在各种形式的排名中偏爱自身。这可能适用于iOS的用户界面设计，例如在设置中，苹果的应用程序获得了特殊位置，[微软在Windows上各种损害浏览器选择的行为](https://research.mozilla.org/files/2024/01/Over-the-Edge-Report-January-2024.pdf)，或Google提示用户在google.com或youtube.com上下载Chrome的地点，而竞争对手无法这样做。这些行为现在在欧盟被禁止。

### 第6(3)条

> 第6(3)条门卫应允许并在技术上使终端用户能够轻松地卸载操作系统中的任何软件应用程序，但不影响门卫在软件应用程序对操作系统或设备功能至关重要且无法由第三方以独立方式提供时，限制此类卸载的可能性。
> 
> 门户保护者应允许并在技术上使终端用户能够轻松更改门户保护者的操作系统、虚拟助手和网络浏览器的默认设置，这些设置会引导或指导终端用户访问门户保护者提供的产品或服务。这包括在终端用户首次使用门户保护者的在线搜索引擎、虚拟助手或网络浏览器时，提示他们从主要可用服务提供商列表中选择默认情况下操作系统引导或指导用户使用的在线搜索引擎、虚拟助手或网络浏览器，以及虚拟助手和网络浏览器默认情况下引导或指导用户使用的在线搜索引擎。
> 
> [数字市场法 - 第6(3)条](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)

这一条款在欧盟要求浏览器和搜索引擎选择屏幕。Mozilla [最近进行了一项研究](https://research.mozilla.org/files/2023/09/Can-browser-choice-screens-be-effective_-Mozilla-experiment-report.pdf)，显示精心设计的选择屏幕可以显著改变市场份额，尤其是Firefox的市场份额可能增加到20%。

### 第6(4)条

> 第6(4)条 门户保护者应允许并在技术上使第三方软件应用程序或使用、与其操作系统互操作的软件应用商店的安装和有效使用，并允许这些软件应用程序或软件应用商店通过除了该门户保护者相关核心平台服务之外的方式访问。门户保护者应在适用时不阻止下载的第三方软件应用程序或软件应用商店提示终端用户决定是否要将该下载的软件应用程序或软件应用商店设置为默认选项。门户保护者应在技术上使决定将该下载的软件应用程序或软件应用商店设置为默认选项的终端用户能够轻松进行这一更改。
> 
> 门户保护者不得阻止采取在与第三方软件应用程序或软件应用商店危害硬件或操作系统完整性方面能够有效保护的、在严格必要和比例适当的情况下采取的措施，前提是这些措施由门户保护者合理解释。
> 
> 此外，门户保护者不得阻止采取除默认设置以外的、在与第三方软件应用程序或软件应用商店相关的安全保护方面能够有效保护的、在严格必要和比例适当的情况下采取的措施和设置，前提是这些措施和设置除默认设置外由门户保护者合理解释。
> 
> [数字市场法案 - 第6(4)条](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)

本条款规定操作系统门户管理者需要允许第三方通过其他应用商店或直接（即通过互联网链接）安装其应用程序。

门户管理者被允许采取严格必要、成比例和合理的安全措施，以保护硬件或操作系统的完整性。

### 第6(12)条

> 第6(12)条 门户管理者应对列于根据第3(9)条指定决定中的其软件应用商店、在线搜索引擎和在线社交网络服务的商业用户应用公平、合理和非歧视性的一般访问条件。
> 
> 为此，门户管理者应发布包括替代争议解决机制在内的一般访问条件。
> 
> 委员会应评估所发布的一般访问条件是否符合本段要求。
> 
> [数字市场法案 - 第6(12)条](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)

此规定表明，应用商店的条款应当公平、合理且非歧视性。在欧盟，"公平"一词的确切含义似乎很可能会在诉讼中得到广泛讨论。法案包含以下段落以更详细地解释"公平"的含义：

> 如果价格或其他一般访问条件导致在商业用户强加的权利和义务之间存在不平衡，或者使门户管理者对商业用户提供的服务不成比例地获得优势，或者导致商业用户在提供与门户管理者相同或类似服务时处于不利地位，则应视为不公平。以下基准可作为衡量一般访问条件公平性的标尺：其他软件应用商店提供相同或类似服务的收费或强加条件；提供软件应用商店的提供者就不同相关或类似服务向不同类型的最终用户收费或强加条件；软件应用商店的提供者在不同地理区域为相同服务收费或强加条件；软件应用商店的提供者为门户管理者自身提供的相同服务收费或强加条件

重要的是，门户管理者被允许设置的条款是关于进入应用商店，而不是操作系统。根据法案，门户管理者在严格必要、成比例和严重证明安全措施以外无权设置进入操作系统的条款。

### 第13(4)条

> 第13(4)条 守门人不得从事任何破坏第5、6和7条款义务有效遵守的行为，无论该行为是合同、商业、技术或其他性质，或者是否包括行为技术或界面设计的使用。
> 
> [数字市场法案 - 第13(4)条](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)

本条款授予委员会极其广泛的权力，以防止守门人通过“恶意遵守”规避其义务。显然，至少有几个守门人可能试图破坏和规避该法案。

### 第13(6)条

> 第13(6)条 守门人不得降低提供给业务用户或利用第5、6和7条款规定的权利或选择的最终用户的核心平台服务的条件或质量，或者通过非中立方式向最终用户提供选择，或通过用户界面或其部分的结构、设计、功能或操作方式，或者通过其他方式削弱最终用户或业务用户的自治、决策或自由选择。
> 
> [数字市场法案 - 第13(6)条](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)

本条款的目的是防止守门人通过降低核心平台服务来规避义务。看来这适用于苹果试图在欧盟移除 Web 应用程序安装功能，作为避免与使用自己引擎的第三方浏览器分享的方法，从而规避其根据第5(7)条款下的义务。苹果在其最初的声明中基本上承认这是移除该功能的目的，其中[他们声明](https://developer.apple.com/support/dma-and-apps-in-the-eu#8:~:text=Addressing%20the%20complex,in%20the%20EU.)：

> 处理涉及**使用替代浏览器引擎的 Web 应用程序所涉及的复杂安全性和隐私问题需要构建一种全新的集成架构**，这种架构目前在 iOS 中并不存在，并且在 DMA 的其他要求和主屏幕 Web 应用程序的用户采用率非常低的情况下，不太实际。**因此，为了符合 DMA 的要求，我们不得不移除欧盟地区的主屏幕 Web 应用程序功能**。
> 
> [苹果关于在欧盟破坏 Web 应用程序的声明](https://developer.apple.com/support/dma-and-apps-in-the-eu#8:~:text=Addressing%20the%20complex,in%20the%20EU.)
> 
> （强调添加）

### 第30(1)条

> 第30(1)条 在不遵守的决定中，委员会可以对守门人处以罚款，罚款金额不得超过其上一财年全球总营业额的10%，如果委员会发现守门人故意或过失未能遵守以下条款：
> 
> (a) 第5、6和7条规定的任何义务；
> 
> (b) 根据第8(2)条决定的委员会指定的措施；
> 
> (c) 根据第18(1)条规定的补救措施；
> 
> (d) 根据第24条颁布的临时措施；或
> 
> (e) 根据第25条使法律约束的承诺。
> 
> [数字市场法 - 第30(1)条](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)

本文概述了委员会可以对违反第5、6或7条任何部分的守门人施加的罚款。在这种情况下，单个最高罚款为全球收入的10%。

### 第30(2)条

> 第30(2)条。尽管本条第1款的规定，在不符合决定中，如果委员会发现守门人在与前8年的不符合决定中发现的同一核心平台服务相关的第5、6或7条规定的义务的违反行为相同或类似，可以对其施加其前一财政年度总全球营业额的最高20%的罚款。
> 
> [数字市场法 - 第30(2)条](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?toc=OJ%3AL%3A2022%3A265%3ATOC&uri=uriserv%3AOJ.L_.2022.265.01.0001.01.ENG)

本文指出，如果守门人两次犯同样的违规行为，委员会可以对其进行单次罚款，最高可达其全球收入的20%。

## OWA正在推动哪些变化？

OWA是一个全球组织，为了使浏览器和Web应用程序的竞争既公平又有效，这些变化需要在尽可能多的司法管辖区中发生，并推动全球一致性。

话虽如此，在欧盟确保这些变化将是两个重要原因的巨大胜利。首先，欧盟消费者和企业可以享受增加的竞争和互操作性带来的好处。其次，全球每个主要监管机构都在密切关注DMA并计划制定自己的制度。欧盟取得的任何成功都将为这些监管机构提供大量证据和强制这些守门人行为的蓝图。

DMA可能实现的一些重要目标是：

1.  **允许其他浏览器在iOS上公平有效地竞争，使用其自己的引擎**

    目前，[Apple的浏览器引擎授权合同](https://developer.apple.com/contact/request/download/web_browser_engine.pdf)（专门允许API访问的合同）[充满了极不公平的条款](https://open-web-advocacy.org/blog/owa-review-apple-dma-compliance-for-web/#apple%E2%80%99s-new-contract-for-browsers-that-wish-to-use-their-own-engine)，考虑到Apple只能在合同中具有严格必要、比例适当和充分理由的安全条款，它将需要重写以符合DMA的要求。

1.  **迫使苹果和谷歌允许其他浏览器安装由其自己引擎驱动的Web应用程序**

    目前苹果不允许浏览器在其iOS操作系统上安装基于浏览器自有引擎的Web应用。谷歌也不允许其他浏览器通过WebAPK铸币实现系统完全整合的方式来正确安装Web应用，这一功能仅限于Chrome。这两家公司必须将这一功能开放给第三方浏览器，以符合数字市场法案（DMA）的要求。

1.  **确保用户的默认浏览器选择得到尊重**

    在很多情况下，无论是在iOS还是Android上，用户选择的默认浏览器完全被忽略。当用户在非浏览器应用中点击链接时，应该打开或调用默认浏览器。然而在很多情况下，它会被无声地劫持并替换为一个完全不同的内部浏览器。操作系统及其上的非浏览器应用都不应参与浏览器劫持。

1.  **阻止苹果阻止浏览器在iOS的第三方应用商店中列出**

    如前所述，苹果对API访问收取的核心技术费用显然是为了阻止开发者在iOS的第三方应用商店列出他们的应用。考虑到该法案要求API访问是“免费”的，苹果需要更新这一点以符合DMA的要求。

    此外，与开发者可以选择其根据DMA的不同费用结构下的权利与之替代的合同是既奇怪又荒谬的。

1.  **阻止公司通过其核心平台服务偏好自己的浏览器**

    苹果、谷歌和微软都曾经通过暗模式等行为，将其浏览器与其各自的核心平台服务视为优先。这些行为现在在欧盟已被DMA禁止。

1.  **Safari需要允许公平竞争的对等支付提供商**

    目前Safari仅支持Apple Pay，作为核心平台服务，苹果有义务对其进行更新，以便用户可以选择替代的支付提供商。

1.  **通过选择屏幕减少默认浏览器的权力**

    确保苹果和谷歌为其浏览器选择屏幕实施有效的设计。特别是选择屏幕不应偏向自己的浏览器，应授予所选浏览器“热门位置”，并且一旦出现在现有设备和所有新设备（包括备份和恢复后）上，都应显示。

1.  **确保Web应用的备份和恢复功能正常运行**

    目前在iOS和Android平台上的Web应用均未包含在设备备份中。这使得Web应用相较于原生应用处于劣势，需要苹果和谷歌进行修复。

说得明白一点，这些义务本应在今天之前就已经履行完毕，事实上它们并未履行，这意味着它们已经违反了DMA。从网络应用的角度来看，除非它们正在做出及时的良好信仰的努力以尽快实现合规，否则我们将对未能履行其义务的守门人提出投诉。

## 为什么这一点很重要？

如果为浏览器和Web应用程序提供公平有效的竞争机会，你手机上的90%应用程序可以作为Web应用程序编写，且在很多情况下难以区分，成本显著降低且通常更好。原生应用程序仍将在前沿图形和游戏技术方面占据领先地位，但关键是，如果公司认为Web平台可行，他们会投资于此，这一差距将变得越来越小。

在未来的十年里，Web将为消费者提供越来越多的服务。简单来说，Web“无法做到”的事情正在减少，而它的优势只在增加。

除了明显的反竞争行为外，移动Web应用程序本应早已可行且蓬勃发展。在缺乏阻止这些行为的法律的情况下，大型门户网站有动机阻止那些无法过度税收的产品或与其自家产品竞争的产品。

Web在移动设备上能做的远不止这些，我们只需让它发挥其潜力。

## 如何能帮助？

全球互联网协会（OWA）需要在全球范围内为网络发声。我们永远需要您的支持，您可以通过多种方式来支持我们：
